"В шахматах больше путей, чем на всем земном шаре. " - Пирс МакОрлан;
"Чтобы играть успешно, нужно испытывать шахматный голод." - Ботвинник;
"У меня все ходы записаны!" - О.Бендер;
"Когда игра закончится, король и пешка окажутся в одной коробке." - Патрик Джейн из "Менталист";
"Идея — это человеческая мысль, облеченная в логическую шахматную форму." - Остап Бендер из "12-ть стульев";
"Мир я сравнил бы с шахматной доской -
То день, то ночь. А пешки? Мы с тобой.
Подвигают, притиснут и — побили.
И в темный ящик сунут на покой."

Омар Хайям;